Daniel: Und jetzt willkommen Aswin, wie geht's dir?
Wie läuft's?
Aswin: Hi, Daniel.
Mir geht's gut.
Daniel: Entspannt, freue mich darauf.
Aswin: Kannst du mich gut hören?
Daniel: Ja, klingt gut.
Und ja, ich freue mich auf deinen Workshop
über anspruchsvolle Inferenz in pymdp.
Es kann bis zu 90 Minuten dauern oder es ist
völlig in Ordnung, wenn es weniger ist und wir können eine
kurze Pause machen, aber bitte mach einfach weiter
und lass mich wissen, wie ich helfen kann.
Aswin: Großartig.
Vielen Dank.
Vielleicht teile ich meinen Bildschirm und fange an.
Also, bezüglich der Struktur dessen, was wir
hier machen, gehe ich davon aus, dass die Leute
die das später sehen, es vielleicht praktisch
ausprobieren möchten, zusammen mit dem Tutorial oder
irgendetwas.
Das ist die Struktur, die ich im Kopf hatte.
Und ich werde langsam vorgehen.
Bitte habt Geduld mit mir.
Also, willkommen an alle zu dieser Sitzung über
anspruchsvolle Inferenz in pymdp.
Hier werden wir versuchen, einige anspruchsvolle
Inferenzsimulationen zu modellieren,
insbesondere die im ursprünglichen Papier
unter Verwendung des pymdp-Moduls und wie es nicht
Teil von pymdp gerade jetzt.
Aber wir sind dabei,
eine ausgeklügelte Inferenz zum pymtp
Modul hinzuzufügen.
Und ich werde hauptsächlich über den
Code sprechen, den ich entwickelt habe, um
diese Funktionalität hinzuzufügen.
Richtig.
Ich bin Ashwin Paul.
Ich bin endlich Doktorand an der Monash
Universität.
Und hauptsächlich arbeite ich mit aktiven Inferenz-
Modellen und versuche zu verstehen, wie man
sie als erklärbares Modell nutzen kann, um
das Entstehen von intelligentem
Verhalten zu verstehen.
Richtig, also lass uns gleich in das Material
eintauchen.
Um eine Einführung in das Prinzip der freien Energie
zu geben, bin ich mir sicher, dass ihr alle gerade
ein Verständnis davon habt, was es ist.
Aber die zentrale Idee ist, dass ein Agent
immer versucht, die Entropie seiner
Beobachtungen zu minimieren, richtig?
Wenn also eine Beobachtung in deinem Kopf
eine wirklich niedrige Wahrscheinlichkeit hat und das passiert,
dann bist du wahrscheinlich überrascht und
umgekehrt, richtig?
Und die Entropie hier wird als die
informationstheoretische Entropie definiert, wo wenn
du hast eine niedrige Wahrscheinlichkeit, dann
automatisch ist dies eine hohe Überraschung oder
eine hohe entropische Beobachtung.
Und wie wir alle wissen, gibt uns aktive Inferenz auch
eine Methodik, um zu definieren, was wir
einen Agenten-Umgebungszyklus nennen.
Und das ermöglicht es uns zu definieren, was der Agent
ist, den wir betrachten, und was das
Verhalten des Agenten in Bezug auf die
Umgebung um ihn herum ist und so weiter.
Richtig?
Also bist du auch mit der Idee von
Marco Blanket vertraut.
Und das ist wichtig, weil wir immer
erinnern müssen, ich meine, wir müssen
den Unterschied zwischen dem
generativen Prozess und dem generativen
Modell, das ein ziemlich berühmter Punkt der
Verwirrung in der Literatur zur aktiven Inferenz ist
und für die Leute, die versuchen, es zu verstehen
am Anfang.
Richtig?
Die zentrale Frage ist also, wie minimiert
ein Agent Entropie?
Denn wie weiß ein Agent, welche
Beobachtung niedrig oder hoch
wahrscheinlich ist?
Richtig?
Das geschieht durch die Aufrechterhaltung eines generativen
Modells.
Und das generative Modell wird dir sagen
welche eine hohe probabilistische Beobachtung ist
und welche eine niedrige probabilistische
Beobachtung.
Die Idee ist, dass der Agent nur
Zugriff auf eine Beobachtung hat, die
von einem generativen Prozess kommt, den
der Agent nicht direkt beobachten kann.
Und ein intelligenter Agent wird versuchen,
ein generatives Modell in seinem Kopf aufzubauen,
das ein Modell der verborgenen Zustände und
der Beobachtungen ist, auf die er Zugriff hat.
Und er kann hoffen, eine Art von
Wahrscheinlichkeiten mit diesem generativen Modell zu berechnen,
, richtig?
Aber es gibt ein Problem, das im Allgemeinen
ein unlösbares Problem ist, die
Wahrscheinlichkeit von
Beobachtungen aus dem generativen Modell zu
marginalisieren.
Und deshalb müssen wir eine
obere Grenze für die Überraschung definieren,
die der Agent zu minimieren versucht.
Und da kommt die Idee der freien Energie,
oder?
Also ist diese obere Grenze, die der Agent
angeblich minimiert, die freie Energie.
.
Und deshalb ist es das Prinzip der freien Energie.
Und hier haben wir einen neuen Begriff genannt
Kapital QS, das als
der Glaube interpretiert werden kann, dass der Agent
den verborgenen Zustand in seinem generativen
Modell aufrechterhält.
Und diese Größe ist die freie Energie.
Traditionell sehen wir diese variational
freie Energie, die hauptsächlich im
Maschinenlernen interpretiert wird, wo sie
ein Gleichgewicht zwischen Komplexität und
Genauigkeit des Modells ist.
Wenn die freie Energie minimiert wird, versucht
der Agent, ein einzelnes
Modell zu entwickeln, aber gleichzeitig ein
genaues Modell, denn hier ist es ein Minuszeichen
mit der Genauigkeit, richtig?
Es kann auch auf die physikalische
Weise interpretiert werden, wo der Agent immer
versucht, die Energie des Modells zu
minimieren, aber gleichzeitig die Entropie des
Modells zu maximieren, was mit
dem Prinzip der maximalen Entropie und so weiter
aus der klassischen Literatur einhergeht.
Also, da diese Idee eines generativen
Modells aus einer Software-Perspektive so
wichtig ist, ist das das erste, was du
tun möchtest, richtig, um ein
generatives Modell für den Agenten zu definieren, das
informiert oder nicht informiert ist, je nach
dem Experiment, das du zu
modellieren versuchst.
In der klassischen aktiven Inferenz wird normalerweise
Entscheidungsfindung in Bezug auf
Politiken definiert.
Wenn Sie also ein Agent in
dieser Umgebung sind, also im Mario-Spiel,
ist Mario der Agent und alles andere ist
die Umgebung.
Und Mario hat drei verfügbare Aktionen: laufen,
springen oder in dieser Umgebung bleiben.
Und die klassische Definition von Politik ist
dass es eine Abfolge von Aktionen über die Zeit ist.
.
Wenn Sie also einen Zeitrahmen von Kapital
T haben, dann ist eine Politik nichts anderes als eine Reihe
von Aktionen, die Sie möglicherweise ausführen.
Also laufen, laufen, springen und so weiter über die Zeit.
Das ist das SuperScript, die Aktion.
.
Hier ist es springen, laufen und so weiter.
Und der Subscript ist die Zeit.
Und dann können Sie einen Politikraum haben,
der eine Sammlung vieler solcher
Politiken, kleines pi, ist.
Und was Sie im Wesentlichen tun, um
Entscheidungen in der aktiven Inferenz zu treffen, ist zu berechnen,
nicht zu optimieren.
Berechnen Sie die erwartete freie Energie jeder
Politik in Ihrem Politikraum.
Und im Grunde kann das als
ein Gleichgewicht zwischen Risiko und Mehrdeutigkeit interpretiert werden.
Wenn Sie also diese erwartete freie
Energie berechnen, versuchen Sie
das Risiko zu minimieren.
Das heißt, wie unterschiedlich ist Ihr Glaube
an die Beobachtung von Ihren vorherigen
Präferenzen?
Großes C.
Das ist auch Teil des generativen
Modells, wenn Sie versuchen, Kontrolle zu modellieren
und gleichzeitig versuchen, die
Mehrdeutigkeit zu minimieren, wenn Sie
eine Politik wählen, die die minimale
erwartete freie Energie hat, richtig?
Aber diese Formulierung hat das Problem, dass der
Politikraum schnell unhandhabbar wird,
dass es eine enorme Anzahl von
kleinen Pizzen oder Politiken in Ihrem Politik
raum geben kann und das Berechnen der
erwarteten freien Energie für all diese
Politiken, selbst für einen kurzen Zeitraum,
nicht möglich ist.
Aber dies ist die klassische Struktur, die
dennoch in Pymdp implementiert wurde,
wo wir verschiedene Module in
Pymdp haben, die dazu gedacht sind, verschiedene
Aspekte des Verhaltens zu implementieren.
Zum Beispiel haben wir für Inferenz oder
Wahrnehmung die Glaubenspropagation,
Fixpunktiteration, marginale Nachrichten
weitergabe und all das im
Inferenzmodul implementiert.
Im Kontrollmodul haben wir verschiedene
Methoden zur Bewertung der erwarteten freien Energie
für Politiken, eine abhängig von der
erwarteten Nützlichkeit, die andere abhängig
von der klassischen Methode, die ich gerade
erklärt habe.
Dann haben wir ein Modul für das Lernen.
Wir lernen die Parameter in der Form DP
wie großes A, großes B, also Wahrscheinlichkeit
Übergangsdynamik und so weiter.
Und dann haben wir Algorithmen für
die Implementierung all dessen im Algorithmen
Modul.
Und dann ist das Mächtigste in Pymdp
gerade jetzt die Agentenklasse, wo es
einfach für Sie ist, eine Art Agenten-
Umgebungs-Schleife zu definieren und wir versuchen,
aufzubauen.
Heute werde ich über eine Agentenklasse
sprechen, die ausgeklügelte
Inferenz implementiert, anstatt der klassischen
aktiven Inferenz, die wir gerade gesehen haben.
Wie ich erwähnt habe, wie viele gültige
Politiken können definiert werden, sagen wir für einen Zeitraum
von 15 in der klassischen aktiven
Inferenz?
Richtig?
Die erste Politik ist natürlich eine
Serie von ersten Aktionen, die gesprungen sind,
dann kannst du die letzte Aktion ändern
und du kannst bereits sehen, dass es
n Kombinationen geben kann.
Und für diesen einfachen Fall ist der
Politikraum so groß wie zehn hoch 13.
Und in einem stochastischen Problemkontext
gibt es keine Möglichkeit, eine kleine
Teilmenge dieses Politikraums, sodass du
dieses Problem der Berechnungskomplexität
angehen kannst.
Und ja, wie ich erwähnt habe, in einem stochastischen
Problemkontext ist es eine unlösbare Größe
Politikraum.
Hier kommt die Idee der anspruchsvollen
Inference, bei der wir nachdenken über
Entscheidungen auf eine andere Weise treffen,
oder?
Anstatt über eine Abfolge von
Handlungen im Zeitverlauf nachzudenken, können wir direkt darüber nachdenken,
was wir tun sollten, wenn wir etwas sehen,
je nach unseren Überzeugungen über den
aktuellen Zustand und die Überzeugungen über die
Zukunft, richtig?
Wenn ich mich also in einer aktuellen Situation sehe,
, was sollte ich tun?
Und das ist eher ein geradliniges
Nachdenken darüber, wie man handelt.
Und hier die erwartete freie Energie.
Die Struktur der erwarteten freien Energie
ist die gleiche, aber wir bewerten nicht
erwartete freie Energie der Politiken, aber
erwartete freie Energie der Beobachtung
Aktionskombinationen.
Also, wenn ich etwas sehe und wenn ich das tue,
was ist die erwartete freie Energie?
Und das versuche ich zu minimieren.
Das versuche ich zu optimieren in
dieser Einstellung, richtig?
Hier haben wir wieder den Risikobegriff
wo wir versuchen, die
Abweichung zwischen dem Glauben und den
vorherigen Präferenzen zu minimieren.
Wir haben auch den Mehrdeutigkeitsbegriff und das
macht zusammen die erwartete freie
Energie dieses Zeitpunkts zu Zeit T.
Aber wir haben auch eine Erwartung darüber
was die erwartete freie Energie im
nächsten Zeit Schritt ist.
Und um die erwartete freie Energie
des nächsten Zeit Schrittes zu bewerten,
müssen Sie diese Gleichung mit OT plus zwei
wieder berechnen.
Und dafür müssen Sie diese Gleichung mit OT plus drei
und so weiter wieder berechnen.
Und das wird automatisch zu einer Baum
Suche wegen der rekursiven Art, wie diese
Gleichung definiert ist, und sie bringt ihre
eigenen Probleme mit sich, aber es gibt clevere Wege
um sie zu umgehen und wir werden das
heute im Code besprechen.
Also, angesichts der Struktur von anspruchsvollem
Inference hier, wie ich erwähnt habe, die
Forschung ersetzt den Politikraum, den wir
für die traditionelle aktive Inferenz gesehen haben,
an den wir gewöhnt sind.
In diesem Workshop konzentriere ich mich
darauf, wie man ein generatives
Modell definiert und gegebenenfalls eine
Umgebung.
Zum Beispiel, dies ist das Gitter, das
im ursprünglichen Papier simuliert wird und wir
werden darüber sprechen, wie man ein
generatives Modell für dieses Gitter aufbaut,
das in der anspruchsvollen Inferenz im
PMDP-Modul verwendet werden kann.
Im Grunde genommen versuche ich zu erklären,
dass die Umgebung eine
Schrittfunktion haben wird, die eine Aktion vom
Agenten in Pymdp übernimmt, und der Agent wird
eine Beobachtung aus dieser Aktion erhalten und
wir werden über diese spezielle Funktion sprechen,
Agentenschritt und Agentenschritte.
Der Schritt wird eine Beobachtung aufnehmen und versuchen,
eine Aktion für das nächste Mal zu finden.
Schritt richtig.
Und das schafft eine Schleife und cleveres
Design dieser Schleife wird es Ihnen ermöglichen,
das Auftreten von zielgerichtetem Verhalten in der
anspruchsvollen Inferenzumgebung zu sehen.
Zum Beispiel in diesem speziellen Gitter
Mit einem ausreichenden Planungshorizont werden Sie
sehen können, dass der Agent
in diesem Gitter navigieren kann und so
weiter.
Das ist also das Beispiel, auf das ich
mich in diesem Vortrag heute konzentrieren werde.
Entschuldigung, ich möchte gleich
in den Code einsteigen.
Wir haben die Pymdp-Startseite, die ich
hoffe, Sie kennen.
Wir haben dieses GitHub-Repository, wo
wir das pymdp-Modul haben und im pymdp
Modul haben wir mehrere Teile dafür.
Hier haben wir den Agenten im ursprünglichen
Pymdp-Modul, der die sogenannte klassische
aktive Inferenz implementiert.
Wir haben mehrere Umgebungen und wir haben
Hilfsfunktionen wie Lerninferenz,
Mathematik und so weiter.
Das ist also das Modul von Pimedp.
Aber im übergeordneten Ordner haben wir auch
Beispiele, wo es Tutorials gibt, wie
man die Agentenklasse verwendet, wie man
mit den Umgebungen umgeht und so weiter.
Wenn Sie sich die Pull-Requests ansehen, versuchen wir
gerade, die
sophistizierte Inferenz in das ursprüngliche
Pymdp-Modul zu integrieren.
Und heute werde ich über den
Code in diesem Pull-Request sprechen.
Wenn Sie das praktisch ausprobieren möchten,
möchten Sie vielleicht zu dieser Seite gehen,
wo dieser Pull-Request ist und er hat die gleiche
Struktur wie Pymdp.
Es ist im Grunde mit Pymdp entworfen.
Und hier haben wir zusätzlich einen
Agenten si, der ein ausgeklügelter
Inferenzagent ist, der alles macht und
auch Planung und Entscheidungsfindung auf
die ausgeklügelte Inferenzweise.
Und im übergeordneten Ordner gibt es auch einen
Beispielordner für ausgeklügelte
Inferenz-Demos.
Und was ich heute tun werde, ist, Sie
durch dieses Tutorial zur
ausgeklügelten Inferenz zu führen.
Und unterwegs werde ich diskutieren und
an Punkten, an denen ich auf die Hilfscodes
verweise, werde ich zu diesem Code gehen und
versuchen zu erklären, was tatsächlich passiert
und wie wir diese Agenten-
Umgebungs-Schleife vervollständigen,
wo wir dieses zielgerichtete Verhalten sehen.
Richtig?
Ja.
Das ist die Pymdp-Startseite.
Dann habe ich auch über den Pull-Request gesprochen.
.
Also lassen Sie uns gleich in das Jupyter
Notebook gehen.
Das ist also meine lokale Kopie davon
Repository, damit es einfacher für mich ist, es auszuführen
und es auf meinem persönlichen Computer zu zeigen.
Das ist also der übergeordnete Ordner mit Pymdp
und Beispielen und im Ordner Beispiele habe ich einen
Demo-Ordner für anspruchsvolle Inferenz
und das ist das Notizbuch, von dem ich spreche
darüber.
Richtig?
In diesem Beispiel versuchen wir
mit dieser speziellen
Grid-World-Aufgabe aus dem ursprünglichen
Papier zur anspruchsvollen Inferenz umzugehen und
diesen Agenten zu ermöglichen
zu diesem roten Punkt zu navigieren, der
angeblich der Zielzustand in dieser
bestimmten Aufgabe, gegeben eine vorherige Präferenz
so wie dies, richtig?
Diese vorherige Präferenz ist ziemlich
informativ in dem Sinne, dass wir sofort
sehen können, dass dies der bevorzugte
Zustand ist, die weiße Farbe und die
umgebenden Zustände sind irgendwie weniger
bevorzugt, aber mehr bevorzugt als die
entfernten.
Richtig?
Das ist also die Grid-World-Aufgabe, die wir
versuchen zu verwenden.
Die erste Zelle importiert alle
notwendigen Bibliotheken und einige nützliche
Bibliotheken wie NumPy und Matplotlib.
Und die wichtigste ist Pymdp.
Also rufe ich jetzt tatsächlich die lokale
Kopie meines Pymdp mit der ausgeklügelten
Inference-Implementierung auf, nicht die
ursprüngliche, die noch nicht zusammengeführt ist.
Und das erste, worüber ich sprechen möchte
ist die Umgebung selbst, richtig?
Also der Teil des Umgebungs-Schrittes, wo ich
eine Aktion bekomme, wie funktioniert die Umgebung
eigentlich?
Und dafür habe ich in diesem Ordner eine
Datei, die Grid environment Si PY ist und
das ist im Grunde eine Umgebungs-Klasse.
Also mach dir keine Sorgen darüber, wie diese Umgebung
wird tatsächlich implementiert.
Das einzige, worüber man sich Sorgen machen muss, ist dies
Funktion, die wir verwenden werden, die
Umwelt-Schritt ist.
Diese Funktion wird eine Aktion in
sie übernehmen und abhängig vom aktuellen Zustand
der Umgebung wird sie berechnen
was der wahrscheinlichste nächste Zustand ist
gegeben diese Aktion des Agenten.
Das ist die Idee.
Und dann wird sie auch eine Belohnung berechnen
eines vernachlässigbaren negativen Wertes, wenn es
nicht der Goldene Zustand ist, und wenn es der
Goldene Zustand ist, wird sie eine Belohnung von zehn geben.
.
Und so ist die Umgebung.
Entwickelt und sie wird den aktuellen
Zustand auf den neuen Zustand aktualisieren.
Und im Grunde wird es einen
neuen Zustand zurückgeben, abhängig von deiner Aktion,
der Belohnung für diese Aktion und ob es
das Ende der Episode ist und so weiter.
Diese Implementierung ist die Standard-
OpenAI-Umgebungsimplementierung und
das ist die Umgebungs-Schrittfunktion,
richtig?
In diesem Gitter, zum Beispiel, wenn ich gerade
in diesem Zustand bin und wenn ich eine
Aktion nach oben mache, habe ich vier verfügbare
Aktionen: Norden, Süden, Osten und Westen.
Wenn ich also nach Norden gehe, dann sorgt die
Schritt dafür, dass ich in dem
Zustand bin, der über dem Zustand liegt.
Und wenn ich nach Osten oder Westen gehe, dann bleibe ich
hier.
Oder nach Süden.
Ich bleibe hier.
Das ist die Idee.
Und es gibt eine Episodenlängenbegrenzung, die
hier acht beträgt, das bedeutet, dass ich
die Länge jeder Episode auf
acht beschränke, was die ideale Länge ist, um
diesen Zielzustand zu erreichen, nur um
Verwirrung zu vermeiden.
Also in dieser Umgebung, nach acht
Aktionen, die Umgebung wird enden.
Und wenn du irgendwie dieses
Zielzustand im optimalen Zeitpunkt erreichen musst,
das ist die Idee, wie die Umgebung
implementiert ist.
Okay, ich hoffe, das ist klar.
Und es gibt viele hilfreiche Funktionen in
dieser Umgebung, wie das Rendern der
Umgebung, das Rendern einer priorisierten
Präferenzmatrix in dieser Umgebung.
Wenn du also eine priorisierte Präferenz entwirfst,
kann diese Umgebung das bildlich
darstellen, wie deine priorisierte Präferenz
aussieht, die du im Notebook unten sehen
wirst.
Jetzt ist es Zeit, dass wir ein
generatives Modell für den anspruchsvollen
Inferenzagenten definieren, richtig?
Davor lass uns die Struktur
des generativen Modells definieren, das wir
wollen, dass der Agent in seinem Kopf hat,
das maßgeschneidert für diese spezielle
Umgebung ist, richtig?
Hier in dieser speziellen Gitterwelt
Aufgabe haben wir 25 gültige Zustände,
die von diesem Zustand ausgehen.
Alle diese schwarzen Zustände auf diesem Pfad sind
gültige Zustände.
Es gibt also 25 gültige Zustände.
Dann gibt es vier verfügbare Aktionen für
den Agenten, Norden, Südosten und Westen.
Das ist Teil unseres generativen Modells.
Das steht auch im Einklang mit der
Realität des Gitters.
Aber das ist, was der Agent in
seinem Kopf hat, richtig?
Und dann ist die Beobachtung einfach der
Zustandsraum.
Das Problem ist vollständig beobachtbar, also gibt es
keine Mehrdeutigkeit dort.
Dann definieren wir im Grunde die Anzahl von
Zuständen.
Zuständen, die eine Liste deines Zustandsraums,
Anzahl der Faktoren, die jetzt
eins ist, weil du hier nur einen versteckten
Zustandsfaktor hast.
Dann die Anzahl der Kontrollen, die
vier sein wird.
Das sind vier verfügbare Aktionen und dein
Beobachtungsraum sieht so aus.
Das ist die Struktur deines
generativen Modells.
Und lass uns jetzt die Struktur der
Parameter innerhalb eines POMDPs ansehen.
Der erste ist die Wahrscheinlichkeitsfunktion,
die oft mit einem großen A bezeichnet wird.
Und hier ist es eine Funktion davon, wie viele
Beobachtungsmodalitäten ich habe und wie
viele Zustandsmodalitäten ich habe.
Richtig?
Wenn ich diese Zelle ausführe, ja, muss ich die
übergeordnete Zelle ausführen, um sicherzustellen,
dass alles funktioniert.
Ich habe also die Umgebung gerendert, die
Struktur des generativen Modells.
Und hier habe ich die Matrix mit großem A
die eine Struktur von 25 25 hat.
Das bedeutet, dass ich 25 Zustände und 25
Beobachtungen habe.
Und hier, weil es vollständig beobachtbar ist,
initialisiere ich sie als eine Identitäts-
matrix der Größe 25.
Das ist meine Likelihood-Matrix, die ich
für diese spezielle Grid-World-Aufgabe
initialisiere.
Dann ist das zweite Element die Übergangs-
matrix.
Bitte beachten Sie, dass ich alle
vorhandenen Pymdp-Funktionalitäten verwende, um
eine zufällige A-Matrix zu definieren und dann
eine Identitätsmatrix darauf anzuwenden.
Also, ja, ich mache nichts Neues.
Hier ist die vorhandene Pymdp-
Funktionalität.
Was ich jetzt tun kann, ist die B-
matrix zu definieren, die auch Übergangs-
matrix genannt wird.
Die Übergangsmatrix kodiert
Übergänge, wie wo ich enden werde.
in der Zukunft, wenn ich von einem
bestimmten Zustand ausgehe und eine Aktion
durchführe. Das ist die Idee, dass es von
der Anzahl der Zustände abhängt, die die
versteckte Zustandsmodalität und die Anzahl
der Steuerungen sind. Es hat also die Struktur
von Zustand-Aktion-Zustand, wo ich eine
Aktion von einem bestimmten Zustand aus
durchführe, wo ich enden werde.
Das ist also auch ein zukünftiger Zustand,
richtig. Ich werde es als den wahren
Umgebungszustand initialisieren.
Das ist jetzt Teil der Umgebung,
die ich aufgebaut habe.
Es wird die B-Matrix ausgeben.
Es könnte sich lohnen, die
Struktur dieser B-Matrix anzusehen.
Hier haben wir 25, 25 vier.
Das bedeutet, dass wenn ich eine Aktion
aus einem bestimmten Zustand ergreife, wo ich
eintreten werde und wir die wahren Übergangs-
dynamiken für dieses spezielle Gitter haben
Entwurf.
Es gibt eine Funktion namens get true B
und die gibt uns das wahre b des
Systems, das der Agent nutzen kann.
Okay?
Idealerweise möchten wir, dass der Agent
das lernt, aber für die Zwecke dieser
Demo nehmen wir an, dass der Agent
kennt bereits die Struktur.
Und dann kommt die vorherige Präferenz,
die hier interessant ist im Sinne
dass sie definiert ist, wie nah du bist
zum Goldzustand.
Wenn du also im Goldzustand bist, dann
ist das eindeutig der am meisten angestrebte Zustand.
.
Das bevorzugst du am meisten.
Und wie bevorzugst du die benachbarten
Zustände, richtig?
Das hängt also von der Quadratwurzel
der Distanz oder im Grunde der Distanz
von diesem bestimmten Goldzustand ab.
Du definierst also ein Gitter, das acht mal
acht ist, die gleiche Größe wie diese spezielle
Gitterwelt-Aufgabe.
Und dann haben wir eine Methode, um eine Art
Werte hinzuzufügen, was die Präferenz ist, die du
für jeden Zustand hast.
Und wenn du die spezielle C-Matrix renderst,
kannst du die Struktur sehen, die die
gleiche ist, wo dieser Goldzustand mehr
bevorzugt wird und die umliegenden Zustände weniger
bevorzugt werden und so weiter.
Jetzt haben wir die C-Matrix auch definiert
auf die klassische PMDP-Art.
Und dann initialisiere ich diese C-Matrix als
die C-Matrix, die wir in der vorherigen
Zelle bewertet haben, die kleine C, diese spezielle C
Matrix.
Okay?
Und schließlich haben wir für das generative Modell
ein großes D, das dein vorheriges
Überkopf und Zustände ist.
Und dafür benutze ich ein einheitliches Objekt
Array.
Das bedeutet, dass ich keine vorherige
Information darüber habe, wo ich starte.
Lass mich also die ausstehenden Zellen ausführen.
Hier ist die D-Matrix eine einheitliche
Verteilung über verborgene Zustände.
Ich weiß nicht, wo ich die
Simulationen starten werde und so weiter.
Das ist also die grundlegende Struktur des
generativen Modells.
Und dann haben wir die Agentenklasse, die ich
separat besprechen möchte, wie die
Umgebung, richtig?
Angesichts dieser Umweltparameter,
wie würdest du erwarten, dass die Agentenklasse
funktioniert?
Wo ist also die Agentenklasse?
Innerhalb dieser Ordnerstruktur?
Innerhalb des Pymdp-Modulordners haben wir einen
Agent Si PY, der im Grunde eine Klasse
ist, die wieder ähnlich zur Umgebung
Klasse hier ist.
Außerdem haben wir eine Schritt-Funktion, bei der dies
eine Beobachtung an die Funktion übergibt.
und auch eine Flagge, ob gelernt werden soll oder nicht
die Umgebung, die optional ist.
Wenn Sie es also deaktivieren, wird es das
generative Modell nicht lernen.
Wenn Sie es aktivieren, wird es die
Parameter des generativen Modells aktualisieren.
Und was es im Grunde tut, ist, dass es
eine Aktion zurückgibt, die zu diesem
Zeitpunkt ausgeführt werden soll, und die
Umgebung kann diese Aktion im Grunde
nutzen, richtig?
In dieser Datei haben wir die Agentenklasse
die ich im Detail erklären werde.
Ich importiere also im Grunde diese Agenten
Klasse in dieser Zelle und dann werden wir
versuchen, dieses Verhaltensresultat aus dem
ursprünglichen komplexen
Inferenzpapier zu reproduzieren.
Okay?
Und dafür.
Was wir erwarten, ist, dass es bei dieser
vorherigen Präferenzstruktur lokale Maxima
in dieser vorherigen Präferenzstruktur gibt.
Wenn Sie also von diesem bestimmten
Punkt ausgehen, wenn Sie nicht tief genug
planen, landen Sie in einem dieser
lokalen Maxima, wo Sie nicht sehen, dass
es eine stark bevorzugte Beobachtung gibt,
sagen wir vier Schritte weiter.
Wenn Sie sich also in diesem bestimmten
Zustand befinden, werden Sie dieses lokale
Maximum sehen und dort sitzen bleiben, weil die
benachbarten Zustände weniger bevorzugt sind und
dieser Zustand, der mehr bevorzugt wird, nicht
zugänglich ist wegen der Wand oder der
Wandstruktur.
Sie müssen also abbiegen und durch
weniger bevorzugte Zustände gehen und Sie
benötigen tiefes Planen, um es dem
Agenten zu ermöglichen, das zu tun.
Der Agent sollte in der Lage sein, eine Art
vier Zeitschritte in die Zukunft zu simulieren, um
zu sehen, dass es diese stark belohnende
Beobachtung gibt, um diese
Aktionen durchzuführen.
Das ist der Punkt, den wir in dieser
besonderen Demo sehen wollen.
Bei einer geringen Planungstiefe wird er
im Grunde in einem der lokalen Maxima
feststecken, aber mit ausreichender Planungstiefe
wird er zum Goldzustand navigieren.
.
Das ist es, was wir versuchen zu sehen,
richtig?
Wir haben verschiedene Planungshorizonte
und was wir im Grunde tun, ist, dem
Agenten ein generatives Modell zu geben, das wir
gerade definiert haben: die A-Matrix, die B-Matrix,
die C-Matrix, die B-Matrix.
Dann haben wir den Planungshorizont von
großes N.
Hier bin ich also, und iteriere über die Planung
Tiefe.
Also wird N eins, drei und vier für die
Schleife sein.
Dann haben wir die Aktionsgenauigkeit, die
oft mit Alpha in der Active Inference
Literatur bezeichnet wird.
Das bestimmt, welche Aktion ergriffen werden
soll.
Eine hochpräzise Aktionsgenauigkeit
bedeutet, dass sie an der Aktion festhält
mit der niedrigsten erwarteten freien Energie.
Eine niedrigere Aktionsgenauigkeit ist eher
probabilistisch, da sie auch andere
Aktionen in Betracht zieht.
Dann haben wir eine Planungsgenauigkeit, die
Teil der Planungsfunktion ist, die wir
besprechen werden, die in der
Literatur oft als Gamma bezeichnet wird.
Dann haben wir auch einen Suchschwellenwert
der extrem wichtig für
sophisticated inference ist, denn wie wir gesehen haben,
ist sophisticated inference eine Baum
Suche und Baumsuche ist schlecht im
Sinne, dass sie viele
Berechnungen haben kann.
Aber man muss einen Schwellenwert definieren, um
viele Möglichkeiten zu ignorieren, um
es zum Laufen zu bringen.
Und das ist die Idee, die wir auch
diskutieren werden.
Also nur eine Vorschau, bevor wir zur
Agentenklasse gehen.
Was wir versuchen zu tun, ist in einer Schleife
werden wir den Agentenschritt und
Umgebungsschritt in Serie aufrufen.
Der Agent wird eine Beobachtung sehen, er
wird eine Aktion ausführen, diese Aktion wird
in die Umgebung gehen, die Umgebung
wird ihm neue Beobachtungen zurückgeben und
diese Schleife setzt sich fort.
Und wir wollen im Laufe der Zeit sehen, wie sich diese
Schleife zu einem zielgerichteten Verhalten
entwickelt und ob der Agent überhaupt in der Lage ist,
das.
Bevor ich die Ergebnisse enthülle, lass uns
die Agentenklasse besprechen.
Um eine Aktion zu geben, wenn eine
Beobachtung gegeben wird, sollte der Agent
die Planung usw. haben, richtig?
Hier ist also der Agent, der ausgeklügelte
Inferenzagent, bei dem wir tatsächlich
den bestehenden Pymdp-Agenten für einige
Funktionalitäten verwenden.
In Pymdp haben wir bereits wirklich gut
geschriebene Funktionen für Wahrnehmung und
Lernen.
Das Einzige, was wir ersetzen wollen, ist,
wie der Agent es macht.
Planung und wie der Agent Entscheidungen trifft
über Richtlinien, richtig?
Hier verwenden wir also diese übergeordnete Agenten
Klasse.
Wir importieren also diese
Agentenklasse von Pymdp, die neben dem
Si-Agenten sitzt, den wir jetzt besprechen.
Und im Grunde nehmen wir die
Struktur des generativen Modells aus dem Haupt
Programm, damit dieser Kurs funktioniert, der C
und D und alle Präzisions- und
Schwellenparameter, die ich erwähnt habe, dann
normalisiert es die vorherige
Präferenz, die wir im Haupt
Programm erwähnt haben.
Wenn ich mir also anschaue, wie C ist,
wird die Struktur von C in Bezug auf
Zahlen definiert und die vorherige Präferenz wird oft
interpretiert oder sollte eine
probabilistische Verteilung für die
Berechnungen sein, richtig?
Wir werden es also als eine
probabilistische Verteilung normalisieren, anstatt
Zahlen zu haben, die nicht auf eins addieren.
Das passiert hier.
Wir verwenden Softmax, um das zu tun.
Dann machen wir Folgendes: Wir
initialisieren den bestehenden PMDP-Agenten mit
diesen generativen Modellparametern und
was wir beabsichtigen zu tun, ist, ein
Planungsfunktion für eine gegebene Planung
Horizont und einen gegebenen Schwellenwert für Bäume.
Okay, es gibt also drei Funktionen in
dieser Agentenklasse.
Eine ist eine Hilfsfunktion für die Planung
die wir jetzt besprechen werden.
Dann gibt es eine Planungsfunktion selbst
die die Planung mit Baum
Suche durchführen wird.
Und dann, weil es eine rekursive Baum
Suche ist, werden wir eine
zusätzliche Funktion benötigen, die das
rekursive Evaluierung implementiert, wo wir
diese Funktion namens Vorwärts
Suche innerhalb der Funktion selbst aufrufen.
Also rufen wir diese Funktion innerhalb
dieser Funktion auf.
Das dient dazu, die erwartete freie
Energie für den nächsten Schritt zu berechnen und sie wird
es erneut für den nächsten Schritt aufrufen, bis unser
Planungshorizont erreicht ist.
Das ist die Idee des rekursiven Schleifens
und schließlich wird es die erwartete
freie Energie für alle Aktionen gegeben
einer Beobachtung zurückgeben und dann implementieren wir
einfach die Schritt-Funktion, wo es geschrieben ist
sequentiell, was zu tun ist, gegeben einer
Beobachtung.
Also zurück zur Demo hier haben wir
diese erste Idee, wo man eine
Beobachtung und es gibt eine Aktion aus.
Also lassen Sie uns zur Agenten-Schrittfunktion gehen
und sich vorstellen, was passiert.
Wenn es also Zeit t gleich null ist oder zu
Beginn des Experiments, was es
idealerweise tun sollte.
Sollte zunächst den Zustand anhand seiner
Beobachtung ableiten.
Was wir ihm geben, ist eine
Beobachtung und unter Verwendung der Module für
Inference wird es zu einem
Glauben QS kommen, der ein Glaube über Zustände ist.
.
Okay, also ist self.dot QS der Glaube innerhalb
des Agenten und sobald er einen Glauben darüber hat,
wo er sich gerade befindet, kann er
Planforschung implementieren, was bedeutet, dass er für
diesen speziellen Glauben an den verborgenen Zustand
jetzt plant.
Und sobald er mit der Planung fertig ist, kann er
eine Entscheidung treffen, indem er die Beispiel-Aktions
funktion in Pymdp verwendet und im Grunde
diese Aktion zurückgibt.
Und für jede andere Zeitstufe bleibt die
Sequenz gleich.
Aber es lernt auch über die
Struktur, wenn Sie das Lernen in Ihrer
Agentenklasse aktivieren.
Das ist also die Schrittfunktion.
Aber um zu planen, was es tut
es reorganisiert gewissermaßen die generative
Modellstruktur für beliebig viele verborgene
Zustandsmodalitäten und beliebig viele
Beobachtungsmodalitäten.
Um zu besprechen, wie das Schmelzen funktioniert, möchte
ich über die neuen A-Matrizen und
B-Matrizen sprechen, die es zur Implementierung
dieser Planung bewertet, und lass uns das verstehen.
Lass uns also zu den ursprünglichen verborgenen
Zustandsfaktoren zurückkehren.
Hier haben wir nur einen verborgenen Zustand
Faktor.
Deshalb ist es B null, richtig?
Und B eins existiert nicht, weil wir nur
einen verborgenen Zustandsfaktor haben.
Aber stell dir vor, ich habe zwei verborgene
Zustandsfaktoren mit der gleichen Größe vielleicht.
Hier könnte es also ein Standort und vielleicht
etwas anderes im Geist des Agenten sein.
Und wir sollten auch Kontrollen für
diese beiden verborgenen Zustandsfaktoren haben.
So sollte es Kontrollen für
jeden verborgenen Zustandsfaktor geben, wenn du
mit der Idee der aktiven Inferenz vertraut bist und
vielleicht wird der Beobachtungsraum auch
direkt diese beiden verborgenen Zustände
beobachten.
Okay, das ist also ein neues generatives Modell
mit mehreren verborgenen Zuständen und
mehreren Beobachtungsmodalitäten.
Und sofort kannst du sehen, dass die
Dimensionen deiner Parameter
sich ändern.
Du hast 25 Beobachtungen, die von 25
mal 25 verborgenen Zuständen kommen.
Und wenn du dir die Struktur der
ersten Beobachtungsmodalität ansiehst, ist sie die gleiche.
.
Aber was wir wollen, ist eine neue Matrix, in der
es 25 sein wird, nicht mit zwei verborgenen
Zuständen, sondern nur mit einem verborgenen Zustand.
Es ist nur eine Reorganisation des
generativen Modells, aber die Berechnungen
bleiben im Wesentlichen gleich.
Das ist es, was diese Hilfsfunktion
versucht zu tun, was uns die Dinge
erleichtert, wenn wir mehrere
verborgene Zustandsmodalitäten haben.
Wenn du also mehrere verborgene Zustandsmodalitäten
hast, werden wir berechnen, wie
viele Gesamtzustände du hast, was die
Multiplikation der Anzahl der verborgenen Zustände
in jeder Modalität ist.
Okay?
Wenn du also 25 verborgene Zustände in einer
Modalität und 25 verborgene Zustände in der
anderen Modalität hast, wirst du insgesamt 625
Zustände haben.
Und wenn du vier Aktionen in jeder
Modalität hast, dann hast du insgesamt 16
Aktionen, was nichts anderes ist als die
Kombination dieser vier Aktionen in
den Modalitäten.
Du wirst also vier mal 416
Aktionen haben, wenn du zwei Modalitäten hast.
Und es wird im Grunde ein
generatives Modell aufbauen, das die gleichen Modell
Parameter hat, aber mit einer anderen
Dimensionsstruktur, sodass es einfacher
für uns ist, die Erwartung zu berechnen.
Jetzt haben wir ein neues A und ein neues B und einen
neuen Glauben, der nichts anderes ist als die Tensorprodukte
der bestehenden Parameter und
Glaubenssätze.
Es ist nichts anderes als eine neue große Matrix und
nichts weiter.
Okay?
Es ist keine Veränderung, es ist nur eine
Transformation der Struktur.
Und gegeben dieses A, B und Q, werden wir
vorhersagen, was in der
Zukunft passieren wird und die erwarteten freien
Energien für sie bewerten.
Um Planung zu machen, das ist die
zweite Funktion.
Was wir tun werden, ist zuerst die
erste Funktion aufzurufen, die das Schmelzen
für uns erledigt und das generative Modell in
guten Dimensionen einrichtet, die leicht zu berechnen sind.
Dann haben wir die erwartete freie Energie
selbst für alle Aktionen und dann haben wir
die Wahrscheinlichkeit, die von
dieser erwarteten freien Energie für diese
Aktionen abhängt.
Warum sind es also nur die Aktionen und nicht die
Beobachtungen?
Weil wir hier die
erwartete freie Energie der Aktionen für die
gegebenen Beobachtungen bewerten werden, richtig?
Lass mich also zu den Folien zurückkehren und
das bildlich besprechen, um die Dinge
einfacher zu machen.
Hier haben wir das Gitter und wir haben die
vorherigen Fußabdrücke.
Und was wir umsetzen wollen, ist
dass, wenn du eine Beobachtung zu
Zeit T machst, dann wirst du die
Folgen deiner Aktionen in Anbetracht dieser
Beobachtung betrachten, weil du vorhersagen kannst, was
passieren wird.
Denn in deinem generativen Modell hast du
die Übergangs dynamik, die dir sagt,
gegeben diesen Zustand, wenn ich diese
Aktion ergreife, wo ich enden werde,
richtig?
Das ist im Grunde genommen die Vorhersage dessen, was
in der Zukunft passieren wird und du
betrachtest gerade die Konsequenzen der
verfügbaren Aktionen in deinem Arsenal.
Und wenn du dann eine Aktion ergreifst, dann
kann vorhersagen, was im
nächsten Zeitabschnitt als neue Beobachtung
passieren wird, oder?
Also hast du eine Wahrscheinlichkeitsverteilung
die dir sagt, dass diese Beobachtung
die wahrscheinlichste ist und die anderen
Beobachtungen nicht wirklich wahrscheinlich sind.
Dann wirst du das wieder tun,
du berücksichtigst die Konsequenzen von
deinen Handlungen aus dieser bestimmten
Beobachtung und das geht in deine
Planungstiefe weiter, richtig?
Das kann man vielleicht so sehen, dass du
ins Fitnessstudio gehen möchtest.
Dann wirst du alle
Konsequenzen in Betracht ziehen.
Was passiert, wenn ich meine Schuhe trage, wenn ich
meine Schuhe nicht trage, wenn ich mit meinem Auto
fahre, wenn ich nicht mit meinem Auto fahre, dann merkst du
dass ich meine Schuhe tragen muss.
Dann berücksichtigst du die Konsequenz, dass ich
jetzt bereit bin, ins Fitnessstudio zu gehen und ich
ins Fitnessstudio gehe, was bedeutet, dass ich im
Fitnessstudio sein werde.
Das ist die Idee.
Du berücksichtigst die Konsequenz von wo du
gerade bist und du kannst so weit gehen, wie
du willst, richtig.
Du kannst vorhersagen.
Also in einem Schachspiel könntest du in einer
bestimmter Zustand.
Du berücksichtigst deine Konsequenzen, du siehst
die Zukunft, du berücksichtigst Konsequenzen
aus dieser Zukunft, und du kannst so tief
gehen, wie du willst, abhängig von deinen
Rechenfähigkeiten.
Richtig.
Das ist also das, was du versuchst umzusetzen
in dieser Agentenklasse, wo wir
Konsequenzen berücksichtigen?
Ja.
Für jede Modalität werden wir
die erwartete freie Energie für
Aktionen berücksichtigen.
Und das wird im Grunde die nächste
Funktion aufrufen, die die Vorwärtssuche ist.
Die Vorwärtssuche implementiert das
was ich gerade erwähnt habe, die Berücksichtigung
von Konsequenzen.
Und in der Vorwärtssuche machst du
im Grunde für jede Aktion.
In Zeile 149 habe ich eine Schleife, die
über jede Aktion geht.
Dann werde ich die posteriori
oder die Konsequenzen all dieser Aktionen berücksichtigen.
.
Ich benutze meine Übergangswahrscheinlichkeiten, um
diese Konsequenzen zu bewerten.
Dann werde ich die
Beobachtungen vorhersagen, weil mein Prior
Präferenzen werden in Bezug auf
Beobachtungen definiert.
Ich werde meine Beobachtungen vorhersagen und
dann die erwartete freie Energie bewerten,
die die Summe aus Risiko und Ungewissheit ist.
Okay?
Ich hoffe, das macht Sinn.
Wie hier, hast du die
Folge betrachtet, die die Folge von
Zukunft ist, die post oder posterior ist.
Und du bewertest im Grunde, wie gut
dieses Posterior ist, abhängig von deiner
erwarteten freien Energie.
Und das wird die erwartete freie Energie
für diese bestimmte Aktion.
Und du machst das für alle Aktionen.
Okay.
Und warum ist das mächtig?
Es liegt daran, dass du so tief gehen kannst, wie du
möchtest.
Also hier im nächsten Schritt gehst du in diese
Schleife, wo du überprüfen wirst, ob ich
meine tiefe Planung oder die Tiefe der
Planung überschreite.
Und dann machst du im Grunde das Gleiche.
.
Gegeben dieses Posterior, was ist die
Folge der Aktionen dieses
bestimmten Posteriors.
Also hier, um zu berücksichtigen, dass wir wieder
die Elternfunktion aufrufen.
Also die gleiche Funktion, Vorwärtssuche, um
die Konsequenzen dieser
Kombinationen zu betrachten und es wird
grundsätzlich zurückkommen und zu deiner erwarteten freien
Energie addieren.
Was über diese Sequenz passiert, ist
dass du einige oder alle zukünftigen
Konsequenzen betrachtest und dann all diese Werte
werden in deinen Baum hochfließen.
Und diese Summe der erwarteten freien Energie
wird dir sagen, welche Handlung gut ist oder
welche Handlung schlecht ist, die du ergreifen kannst
um deine bevorzugten
Beobachtungen zu sehen.
Das ist die Idee der Implementierung von Baum
suche.
Und ich werde auch über die Bedeutung
dieses Schwellenwerts hier sprechen, der diesen
Algorithmus möglich macht.
Ohne diesen Schwellenwert wird dieser Algorithmus
nicht funktionieren.
Ich werde ausdrücklich darüber sprechen, warum das
so ist.
Und dann, sobald du die erwartete
freie Energie für alle verfügbaren Aktionen bewertest,
gegeben den aktuellen Zustand, kannst du
grundsätzlich berechnen, was du die
Aktionsverteilung nennst.
Das ist, wie wahrscheinlich meine Handlung ist oder wie
ich meine Handlung ergreifen sollte.
Und wir haben auch diesen Aktionsgenauigkeits-
Parameter alpha.
Wenn alpha sehr hoch ist, dann ist es
grundsätzlich eine stark verzerrte Verteilung
wo du immer die Handlung wählst,
die die erwartete freie Energie minimiert.
Wenn alpha wirklich niedrig ist, dann wird es
eine spärlichere oder weiter verteilte
Verteilung sein.
Und dann kannst du diese Aktionsverteilung
verwenden, um Aktionen in der
Agenten-Umgebungs-Schleife zu sampeln.
Wir haben gerade mit der Planung und
der Berechnung dieser Aktionsverteilung abgeschlossen.
Dann kannst du mit dieser Aktionsverteilung
eine Aktion aus deinem Politikraum
sampeln.
Schauen wir uns also den Politikraum in diesem
generativen Modell an.
Ich wechsle zurück zum ursprünglichen
generativen Modell mit einem versteckten Zustand
Faktor und lass uns planen und vielleicht
diesen Agenten initialisieren.
Ich möchte diesen Agenten nur initialisieren, um
den Politikraum zu sehen, nicht die Schleife auszuführen.
Also initialisiere ich diesen Agenten, sagen wir für
eine Planungstiefe von eins.
Und wenn ich mir die Agentenpolitiken anschaue, kann ich
sehen, dass ich grundsätzlich vier verfügbare
Aktionen, die Nord, Süd, Ost und
West sind.
Und wenn ich eine Aktionsverteilung habe,
wird sie mir sagen, wie wahrscheinlich es ist, diese
Aktion zu wählen.
Wenn ich also Agent UPI anschaue, okay,
ist das nicht definiert, weil ich nicht
geplant habe, aber ich kann planen und dann
wird es definiert sein.
Ja, ich habe Planung mit
Forschung implementiert und jetzt habe ich eine
Aktionsverteilung.
Für dieses spezielle Szenario werde ich
meine dritte Aktion am meisten
wählen, die null Komma neunundneunzig ist.
Im Grunde ist das die Wahrscheinlichkeit, die
Nord, Süd und Ost in diesem speziellen
Fall ist.
Ich wollte dich nur ein wenig mit den
Matrizen vertrautmachen, aber wir werden jetzt
den Agenten-Umgebungsloop in
Aktion sehen.
Jetzt kannst du eine Aktion aus der
Sample-Aktionsfunktion auswählen und dann
Lernen implementieren, das die Standard-
Pymdp-Methode verwendet, bei der ich meine
Übergangsdynamik und Wahrscheinlichkeitsdynamik
aktualisiere, je nachdem, was ich sehe und
was mein Glaube ist und so weiter.
Mein Schwerpunkt liegt auf der Entscheidungsfindung.
Teil.
Sobald Sie eine Aktion auswählen, geht diese
Aktion im Grunde zurück zur
Umgebung.
Okay, lassen Sie uns das jetzt für eine
Planungstiefe von eins umsetzen und sehen, wie der
Agent sich verhält.
Wenn es hier eine Planungstiefe von eins ist,
bedeutet das, dass der Agent nur
die Konsequenz eines Zeitraums
in der Zukunft betrachtet, also nur die unmittelbare
Zukunft für die Planung sieht, richtig?
Ich gebe also die Planungstiefe von eins an.
Ich setze die Umgebung zurück, wo der
Agent von diesem anfänglichen
Startzustand ausgehen wird, und in der Schleife
wird er diese Beobachtung erhalten, diese Aktion
ausführen, eine Aktion zurückgeben, und wir werden
die Aktionswahrscheinlichkeiten betrachten.
Und wir werden auch diese Aktion zurück an
die Umgebung geben, die Beobachtung zurückbekommen,
und diese Schleife geht weiter, bis das
Episodenende erreicht ist.
Und ich habe die Episodenlänge auf
acht gesetzt, nur um das Ergebnis von acht
Aktionen zu sehen.
Wenn wir diese Schleife ausführen, sind diese Matrizen
nichts anderes als die Aktionsverteilungen
darüber, wie wahrscheinlich es ist, dass jede Aktion
ausgeführt wird.
Und hier ist der Ort, an dem der Agent
im letzten Zeitschritt endet.
Okay?
Also lassen Sie uns vielleicht auch diese
Umgebungsdarstellung aktivieren, die uns
zeigt, wo der Agent in jedem Zeitschritt ist.
Zunächst war der Agent an diesem
Standort und wir haben eine Aktions-
verteilung von diesem hier.
Also nord, süd, ost und west.
Der Agent weiß, dass er gehen sollte
nach Norden.
Warum?
Weil, wenn ich mir die vorherige Präferenz
anschaue, dieser Zustand bevorzugter ist als
dieser Zustand.
Richtig?
Der Agent hat erfolgreich die
erwartete freie Energie berechnet und abgeleitet,
okay, ich sollte zu diesem Zustand gehen und nicht
in diesem Zustand bleiben.
Und weil er das generative Modell
der Übergänge zur Verfügung hat, kann er ableiten,
dass ich eine Aktion nach Norden ergreifen sollte, um
zu diesem Zustand zu gelangen.
Das ist gut.
Und der Agent geht nach Norden.
Und an diesem bestimmten Zustand
leitet der Agent ab, dass er nach Nordosten
gehen sollte.
Also wird er eine Aktion nach Osten ergreifen und
hierhin gehen.
Und an diesem Punkt möchte ich Ihre
Aufmerksamkeit, wo die Aktionsverteilung
für Nord und Ost gleich wahrscheinlich ist.
Warum ist das so?
Weil der Agent nur die
unmittelbare Zukunft betrachtet.
Richtig.
Also lassen Sie uns zur vorherigen Präferenz
zurückkehren, wo der Agent jetzt hier ist, oder ist
er hier?
Ja, er ist jetzt hier in diesem
bestimmten Zustand.
Und wenn der Agent die unmittelbaren
Folgen nur einer Aktion in Betracht zieht, dann
sind diese beiden Zustände gleich gut für ihn
um im nächsten Zustand zu sein.
Es gibt also keinen Unterschied zwischen diesen
zwei Zuständen, wenn er nur die
unmittelbare Zukunft betrachtet.
Das bedeutet, dass die erwarteten freien
Energien zu dem Schluss kommen werden, dass ich nach
Norden oder Osten gehen sollte.
Es spielt keine Rolle, ob ich nur
einen Zeitschritt voraus schaue.
Okay?
Das ist die Idee.
Und aus der Wahrscheinlichkeit geht es hierhin.
Es hat die Aktion nach Osten ergriffen und von diesem
Zustand, wenn es Inferenz macht, ist es
schließt ein, dass dieser Zustand besser ist und
grundsätzlich endet es in diesem lokalen
Maxima-Zustand, der dieser besondere
Zustand ist, wo die benachbarten Zustände
weniger bevorzugt sind.
Und das ist die Wand und du kannst dort nicht hingehen
weil es für den Agenten durch
Struktur verboten ist.
Also wird es dort im Grunde sitzen
für immer, wo es nur dieses lokale
Maximum der vorherigen Präferenz sieht.
Und lass uns anschauen, was passieren könnte, wenn
du eine höhere Planungs-Tiefe hast.
Wenn ich also zur Planungs-Tiefe von drei gehe,
dann bedeutet das, dass der Agent
tatsächlich den Zielzustand im
letzten Zeit-Schritt erreicht.
Aber immer noch im dritten Zeitpunkt hatte es
zwei probabilistische Aktionen, Norden und Osten.
.
Also hat es von diesem bestimmten Zustand, aus
Wahrscheinlichkeit, die Aktion Norden gewählt
aber es kann auch gleichwertig die Aktion
Osten wählen und in diesem lokalen Maxima
landen.
Also lass uns nochmal laufen und wahrscheinlich wird es
in diesem lokalen Maxima enden, okay?
Und nur für die Planungs-Tiefe von vier,
die ausreichend ist, die notwendig ist
für dieses spezielle Gitter, ist der
Agent sich vollkommen sicher, was zu tun ist.
Also ist er zu jedem Zeitpunkt vollkommen sicher
was zu tun ist, dass er nach Norden gehen muss,
dann nach Osten, nach Norden, nach Norden, nach Norden, nach Osten,
Osten und Süden und diesen besonderen
Zielzustand erreichen.
Also nur für den Zeit-Schritt oder die Planungs-Tiefe n
gleich vier, kann er erfolgreich
dieses Gitter mit 100% Sicherheit navigieren.
Das ist die Idee.
Das ist die Implementierung, die ich hoffe, du
verstanden hast.
Es gibt also auch diese Idee der Aktions-
Präzision.
Hier ist es eine hohe Aktions-Präzision.
Deshalb führt es die Aktionen aus.
Das ist aus der Wahrscheinlichkeit.
Wenn es eine niedrige Aktions-Präzision wie eins ist,
dann sind die guten Aktionen wahrscheinlicher.
Aber das bedeutet nicht, dass sie hier
durch Glück ausgeführt wird, es führt
die richtigen Aktionen aus und erreicht den Zustand.
.
Aber hier sind die Wahrscheinlichkeiten am meisten gegeben.
Aber du wirst auch wie Erkundungsverhalten in einer größeren Anzahl von Versuchen sehen, wenn du
diese Aktions-Präzision kontrollierst.
Also habe ich es auf einen hohen Wert gesetzt, um sicherzustellen
dass der Agent das Ziel für dieses
besondere Problem erreicht.
Aber es lohnt sich zu spielen und es ist wichtig,
, oder?
Okay, ja.
Für verschiedene Planungstiefen wie eins,
, drei und vier in diesem Problem, ist das
das Verhalten, das du erwartest.
Bei niedrigeren Planungstiefen, was nicht
ausreichend ist, landet der Agent in lokalen
Maxima oder lokalen Minima der erwarteten freien
Energie oder lokalen Maxima der prioritären
Präferenz.
Aber mit ausreichender Planungstiefe ist es
in der Lage, zu navigieren und das Ziel zu erreichen.
Das bringt uns zum letzten Punkt in
diesem Tutorial, wo es wichtig ist
einen Schwellenwert bei der Bewertung
von komplexer Inferenz zu haben?
Mit Schwellenwert meinen wir, dass wir
zukünftige Möglichkeiten auf zwei
Ebenen ignorieren können, richtig?
Du kannst unwahrscheinliche Aktionen oder nicht
wahrscheinliche Beobachtungen in dieser Forschung ignorieren.
Aber wenn du die Konsequenzen von
allen Aktionen und Beobachtungen berücksichtigst, bedeutet das
dass du zuerst vier
Konsequenzen berücksichtigen musst.
Dann musst du viermal
die Aktionszustände im nächsten Zeitschritt
für den nächsten Zeitschritt berücksichtigen.
Dann wird all das multipliziert mit dem
Anzahl der Aktionen und dieser Baumsuche
wird unüberschaubar und du wirst explodieren.
Und es ist sogar schlimmer als das klassische
Problem des aktiven Inferenzpolitikraums.
Aber indem wir eine Schwelle von sogar einem
kleinen Wert definieren, ignorieren wir Möglichkeiten.
Wo ist das implementiert?
Im Vorwärtssuchalgorithmus betrachten wir
Aktionen mit nur Aktionswahrscheinlichkeiten
größer als die bestimmte
Schwelle.
Hier definiere ich es als eins zu 16.
Auch im übergeordneten Papier ist es eins zu 16
die Aktionswahrscheinlichkeit.
Okay?
Wenn es also null ist, bedeutet das, dass es
alle Konsequenzen der
Zukunft betrachten wird und das ist unüberschaubar.
Du kannst also Aktionen ignorieren, die nicht
wahrscheinlich sind, und auch Zustände ignorieren, die
weniger wahrscheinlich sind, oder nur Zustände betrachten, die
eine Wahrscheinlichkeit größer als dieser
bestimmten Schwellenwert haben, und das
reduziert die rechnerische
Komplexität erheblich, wo du nur Kombinationen
betrachten wirst, die in der
Zukunft wahrscheinlich sind.
Baum und das lässt dich tiefer in deinem
Planungshorizont gehen.
Das ist hier ein wichtiger Punkt.
Und wenn Sie die Zeit vergleichen, die benötigt wird
für eine tiefere Planung für eine Suche
Schwelle von null, also eine Suchschwelle
von null bedeutet, dass Sie alle
Folgen berücksichtigen werden.
Und je tiefer Sie planen, desto mehr Zeit
benötigt es.
Und wenn Sie nur die erste
Zukunft oder die unmittelbare Zukunft betrachten, dauert es
0,1 Sekunden.
Um drei Möglichkeiten in die
Zukunft zu betrachten, dauert es 3 Sekunden, und für
vier dauert es 300 Sekunden.
Und Sie können sehen, dass die rechnerische
Zeit exponentiell wächst.
Aber wenn Sie eine sehr kleine Such-
schwelle haben, haben Sie diese rechnerische
Zeit, die für die Implementierung
in der realen Welt sinnvoll ist, oder?
Also hier für N gleich vier, das sind vier
Zeitpunkte in die Zukunft, dauert es nur
0,1 Sekunden.
Und das ist in Ordnung.
Ich kann immer noch Simulationen mit dieser
Komplexität durchführen, aber es gibt keine Möglichkeit, dass ich
darüber sprechen kann, wie viel geringer die rechnerische
Komplexität ist.
Es hängt wirklich von der Natur Ihrer
vorherigen Präferenzen und der Umgebung in
Aktion ab.
Aber diese Suchschwelle funktioniert tatsächlich
im echten Leben, und das haben wir gerade in unseren
Simulationen gesehen, oder?
Für N gleich vier dauerte es nur etwa 0.
.3 Sekunden in unseren Simulationen.
Aber wenn Sie die Suchschwelle auf
null setzen, sind es bereits 300 Sekunden für die
vollständige Tiefenplanung.
Und wenn ich eine Planungstiefe von fünf festlege,
dann wird es im Grunde genommen vielleicht ewig laufen,
und ich werde keine Simulation durchführen können.
Das ist also die Idee der Suchschwelle.
Also eigentlich, das war's.
Ich wollte die Agentenklasse, die
Umgebungs-Klasse und die besondere
Demo erklären und ja, vielleicht ist es eine gute Zeit für
Fragen, falls jemand zugehört hat.
Und ich hoffe, die Leute können mit diesem
Code spielen und das Tutorial ansehen und
das implementieren und generative
Modelle wie dieses bauen.
Dieses spezielle Beispiel ist, wie man ein
generatives Modell für diese Gitter-
Weltaufgabe erstellt und sieht, wie der Agent in der Lage ist
bedeutungsvolle Aktionen zu ergreifen?
Aber hier haben wir ihm die wahre Struktur
der Umgebung in der B-Matrix und A-
Matrix und so weiter gegeben.
Aber Sie können auch mit
Lernen im Sinne von Spielen, während Sie definieren
Im Agentenschritt können Sie eine Flagge hinzufügen, die
sagt, dass Lernen gleich wahr ist.
Und wenn Sie mit einem uninformierten AB beginnen
und so weiter, können Sie experimentieren, wie der
Agent diese Umgebung lernt.
Hier können Sie die B-Matrix zu Beginn ansehen,
Sie können die B-Matrix nach, sagen wir, zehn Versuchen
ansehen und sehen, wie das Lernen hier
stattfindet.
Es spielt keine Rolle, denn der Agent kennt
die Struktur und wird nicht viel lernen.
Aber wenn er von einer unbekannten
Struktur ausgeht, dann gibt es Spielraum für
Lernen, das ebenfalls implementiert werden kann.
Und es ist bereits implementiert, weil wir
bestehende Pymdp-Funktionalitäten nutzen
zum Lernen von A und B und es ist bereits
Teil der Schritt-Funktion.
Ich hoffe, die Schritt-Funktion ist klar, was
das Einzige ist, was Sie wissen müssen, wenn Sie
versuchen, anspruchsvolle
Inference zu implementieren und nur die Namen dieser
Matrizen, wenn Sie sie untersuchen und
ansehen möchten.
Und ja, ich hoffe, die Sitzung war nützlich.
Ich danke meinen Mitarbeitern und Connor,
der Pimdp pflegt, und auch Brendan, der
das Pimdp-Stipendium leitet, an dem ich
teilgenommen habe, und dort habe ich an
der Implementierung anspruchsvoller Inference gearbeitet.
Pymdp und es wird Teil des Originals sein
Pymdp-Modul bald.
Und ich hoffe, die Leute können anfangen, dies zu nutzen
Modul, um anspruchsvolle
Inferenzexperimente zu simulieren und das wird im Grunde
nützlich.
Vielleicht ist es also eine gute Zeit, um zu diskutieren
Fragen oder Klarstellungen zum Code
oder vielleicht ist es eine gute Zeit, eine Pause zu machen,
, wie Daniel es war.
Daniel: Danke.
Das war großartig.
Nun, ich habe ein paar verschiedene Fragen
und ich werde ein paar aus dem Live-Chat vorlesen.
Also gehe ich zuerst zum Live-Chat
und stelle dann diese und dann einige
andere Fragen.
Dave fragt, wie denkst du über die
neuronale Implementierung von Rekursion?
Gehirne scheinen keine Rekursion im Stil von Computer
Hardware tiefer als eine
Stapel-Tiefe von eins zu implementieren.
Abgesehen von stark überlernten Aufgaben können wir
uns darauf beschränken, über
Rekursion zu fragen, um
zeitlich tiefe Zustandsräume zu erkunden, die
vorwärts in der Zeit suchen.
Wie reconciliert man also diese wirklich
schöne und elegante und rechnerisch
effiziente Volltiefensuche mit dem
biologische Grundlage der Multiskalenplanung?
Aswin: Ja, ich bin kein Experte für
neuronale Berechnung, aber die Antwort auf
die Frage wäre im Grunde, dass du nur
eine Berechnung zur Zeit machst, richtig?
Und alles, was du brauchst, ist etwas Speicher, um
deine Überzeugungen zu speichern und diese Überzeugungen zu
verwenden, um die gleiche Berechnung wieder zu
machen.
Wir sprechen nicht über diese harte
rekursive Implementierung.
Wir machen nur lokale Berechnungen zu einem
Zeitpunkt.
Und nur wegen der Struktur des
generativen Modells und weil wir
Speicher haben, kann das gemacht werden.
Und ich sehe nicht, warum das Gehirn es nicht
tun kann, auch wenn einzelne Neuronen es vielleicht nicht
tun können.
Das Gehirn hat Speicher.
Das Gehirn hat die Fähigkeit, Speicher zu speichern
und die Fähigkeit zu träumen, die Fähigkeit zu
simulieren.
Es kennt die Konsequenzen von Handlungen.
Und du machst das täglich, wenn
du deine Zukunft planst und entscheidest, was du
tun willst.
Richtig?
Also auf der Ebene eines einzelnen Neurons bin ich nicht
wirklich sicher, wie ich diese
Frage beantworten soll, aber ich sehe nicht wirklich, warum das
Gehirn es nicht als Organismus tun kann.
Cool.
Daniel: Okay, zum Code.
Ich schätze, ich habe ein paar Fragen.
Können wir zum Labyrinth zurückgehen?
Und natürlich, wenn jemand anders
Fragen im Live-Chat hat, nur zu.
Also im Labyrinth, wie werden die möglichen
Züge reflektiert?
In welcher Phase wird es aktualisiert, zum Beispiel,
dass es zunächst weiß, dass es nur
nach oben gehen kann und dann nur nach rechts oder
nach unten?
Wo wird das mit der Aktualisierung
dieses relationalen Aspekts von
Affordanzen reflektiert?
Was ist überhaupt möglich zu tun?
Und wie bewertet es dann in einer tiefen
Baumsuche?
Muss es wissen, was in der Zukunft passieren könnte oder
nicht passieren könnte?
Aswin: Also, wenn ich die Fragen richtig verstehe,
gibt es einen wichtigen
Unterschied zwischen dem generativen
Prozess und dem generativen Modell, richtig?
Also in der Gitterwelt, die der
generative Prozess ist, haben wir all das
manuell implementiert, wo wir diese
Übergangsdynamik haben, die bereits weiß
was passiert, wenn Sie eine Handlung ausführen
aus einem Zustand.
Es ist also wie eine Umgebung, die weiß
wie man funktioniert.
Es ist also wie eine Realität, in der es
Folgen von Handlungen gibt und es bereits
da ist.
Aber diese Informationen stehen dem
Agenten zur Verfügung, um Teil seines generativen Modells zu sein.
.
Und im generativen Modell, was es
grundsätzlich tut, ist, diese Übergangs
Dynamik zu nutzen, die gegeben oder gelernt ist, um
zu simulieren, was in der Zukunft passieren könnte.
.
Okay?
Sobald ich diese Übergangsdynamik habe,
wenn ich zu dem gehe, wo ist das, wenn ich zu dem
Baum-Suchalgorithmus gehe, was es im Wesentlichen tut
ist, die posteriori gegeben einen
bestimmten Zustand und eine Handlung J zu bewerten.
Aus meinem generativen Modell weiß ich, dass
wenn ich von diesem Zustand ausgehe und wenn ich diese
Handlung ausführe, ich zu dieser posteriori gehe und ich
alle Konsequenzen berücksichtige.
Und wenn es im generativen Modell
unwahrscheinlich ist, dass ich nach Osten gehe, gehe ich nicht
dorthin und so weiter, wird es automatisch
in der erwarteten freien Energie reflektiert.
Ich hoffe, das beantwortet die Frage.
Also hier, wenn ich die Handlungsgenauigkeit auf
hoch setze und auch die so anfänglich
bin ich in diesem bestimmten Zustand, und in Bezug auf
die erwartete freie Energie, was
ich tue, ist, dass ich mein generatives
Modell benutze, um vorherzusagen, was passieren wird, wenn ich
vier Handlungen ausführe.
Und meine Vorhersagen werden sagen, dass wenn ich
nach Norden gehe, ich hierher gehen werde.
Und wenn ich alle anderen Handlungen ausführe, bleibe ich
hier.
Und weil in meiner vorherigen Präferenz, Norden
bevorzugter ist, kann ich schließen, dass Norden
die Handlung ist, für die ich mich entscheiden sollte.
Das ist die Idee.
Also hier ist die Gitterstruktur dem
Agenten gegeben.
Und es könnte ein wenig verwirrend sein, aber
der Agent kann auch diese Gitterstruktur lernen
und das wird funktionieren.
Sobald ich die Gitterstruktur als
Agent kenne, kann ich die Zukunft simulieren und
die Konsequenzen der Handlung berücksichtigen,
richtig?
Das ist also, was passiert.
Und sobald ich in diesem Zustand bin, werde ich
die Konsequenzen aller vier
Handlungen berücksichtigen, und ich werde schließen, dass, okay,
nach Osten zu gehen besser ist, weil mich das
in diesen Zustand bringen wird.
Es gibt also immer einen Unterschied zwischen
oder du solltest im Hinterkopf behalten, wie generativ
Modell und generativer Prozess zwei
verschiedene Dinge sind, und was der Agent
weiß, könnte nicht die Realität sein oder könnte
die Realität sein, abhängig davon, was du
ihm gibst.
Macht Sinn.
Cool.
Daniel: Wenn du also eine neue Situation schaffen
möchtest, für die du generatives Modellieren
möchtest, beginnst du normalerweise mit einem
bestehenden funktionierenden Pi MDP
Notizbuch und beginnst, Zustandsräume zu modifizieren,
, oder zeichnest du es auf eine Leinwand?
Wie würdest du jemandem empfehlen, der
nicht einfach das hier Gezeigte replizieren möchte?
Sagen wir einfach, wir sind an
etwas interessiert, das nicht genau nur ein Labyrinth ist.
.
Was tun wir, um zu verstehen, wie
wir vorgehen sollten?
Aswin: Ja, gute Frage.
Wenn du versuchst, sagen wir, eine
neue Umgebung zu simulieren, hast du die schwere
Arbeit zu leisten, nämlich das
generative Modell für den Agenten zu definieren.
Du kannst entweder ein sehr spärliches
generatives Modell definieren, das der Agent
lernen kann, aber du musst das
Struktur.
Diese Struktur sollte vorhanden sein, und nur
unter Verwendung dieser Struktur kann der Agent lernen
das generative Modell.
Hier kannst du diese Zelle von
Code nutzen, um zu verstehen, wie ich die
Struktur des Rasters definiere.
Okay, ich definiere also eine Struktur für
den Agenten, damit er sie nutzen kann.
Ich sage, dass es 25 gültige Zustände gibt
und vier verfügbare Aktionen.
Und das ist die Standardmethode zur Definition
des Zustandsraums in Pymdp.
Und du musst auch die zentralen
Parameter A, B, C und D für die Agenten
Simulationen definieren.
Hier definiere ich A unter Verwendung meines
Zustandsraums und Beobachtungsraums.
Aber dieser Schritt, ihm zu sagen
dass es eine Identitätsmatrix ist, ist meine
Entscheidungswahl in meinem Modell.
Ich muss das nicht für Simulationen tun.
Ich kann sehen, ob der Agent es lernt
von einer zufälligen A-Matrix oder wenn er beginnt
von einer zufälligen A-Matrix.
Und ähnlich für diese B-Matrix, diese
Struktur ist definiert.
Und es gibt Funktionen wie diese, die
dir eine zufällige B-Matrix geben können.
Aber das ist eine Modellwahl, wo ich
willst du ihm die Gitterstruktur geben oder nicht
gib ihm die Gitterstruktur, ich kann anfangen
von einer zufälligen B-Matrix, lass den Agenten
lernen und schau dir diese gelernte B-Metrik an.
.
Nur zu Demonstrationszwecken.
Ich habe ihm die Gitterstruktur gegeben, um es
zu ermöglichen, die Aktionen auszuführen.
Aber es ist keine zwingende Sache.
Dieses Notebook ist nützlich in dem Sinne
dass du weißt, was zu tun ist, aber definitiv
solltest du mit Schritten experimentieren, die
vielleicht nicht zwingend sind.
Richtig, wenn ich eine vorherige Präferenz
für diesen Zustand als maximal gebe, dann
kannst du dieses Verhalten sehen.
Der Agent wird versuchen, dorthin zu gehen.
Richtig.
Diese vorherige Präferenz ist definiert in
Verbindung damit, dass dies der Zielzustand ist,
aber das könnte nicht der Zielzustand sein.
Und in einer anderen Anfrage bedeutet, was
vorherige Präferenz ist, etwas anderes
je nach Umgebung.
Richtig.
Das ist also auch da und deine Präferenz.
Sobald du dieses generative Modell definierst,
was du tun musst, kannst du nicht davor
weglaufen, dann ist alles irgendwie automatisiert.
.
Der Agent muss nur den Agentenschritt verwenden,
, gib ihm die Beobachtung aus der
Umgebung.
Der Agent weiß, wie man Aktionen ausführt, und
alles, was im Inneren des
Agenten passiert, musst du dir wirklich keine Sorgen machen.
Diese Struktur wird sicher
nützlich für deine spezielle Aufgabe sein, die du
in deinem hmm zu modellieren versuchst.
Daniel: Ja, sehr interessant.
Und wie würdest du das kontrastieren oder auf
Ähnlichkeiten oder Unterschiede hinweisen mit
wie das außerhalb von
aktiver Inferenz verfolgt werden würde?
Wenn jemand einfach einen anderen Typ von
tiefem Politik-Agenten im
Labyrinthbeispiel verwenden würde, welche Teile des Prozesses
wären vertraut und welche Teile wären
wie viel Arbeit, die nicht erwartet wurde
oder das Überspringen von Teilen, die viel
Arbeit sonst gewesen wären.
Aswin: Ja.
Die allgemeine Struktur ist sehr vertraut
für jemanden, der solche Dinge in
Verstärkungslernen macht.
Die Idee, dass es einen Agentenschritt und
einen Umgebungs-Schritt gibt, ist also die Standard-
OpenAI-Gym-Art, eine Umgebung zu schreiben
und eine Standard-OpenAI-Art, einen
Agenten zu schreiben.
Okay?
Wenn du also einen Q-Lernagenten hast, der
das Gleiche versucht, um sich zurechtzufinden, dann
musst du die Warteschlangen
matrix dort definieren.
Es ist einfach eine Zuordnung von Zustand zu Aktion.
Im Gegensatz dazu musst du bei der aktiven
Inference ein
generatives Modell entwickeln, das du sehen möchtest.
Also ist das generative Modell
bei der aktiven Inference das zentrale Element.
Richtig.
Ohne ein generatives Modell gibt es kein
Sinn von zielgerichtetem Verhalten in der aktiven
Inference.
Der einzige unbekannte Teil für eine Person
die aus einem Bereich wie
dem Verstärkungslernen kommt, ist die Struktur
des generierenden Modells.
Aber es gibt keinen anderen Weg, als sich
daran zu gewöhnen, wo die Palm DP
Struktur dominiert.
Wenn du jedoch tiefe aktive Inference machst,
wird all dies neuronale
Netzwerke sein und Palm DPS sind auch keine aktiven
Inference-Dinge.
Richtig.
Es ist eine Sache des industriellen Ingenieurwesens.
Palm DPS müssen also auch für
Menschen, die aus der Informatik kommen, vertraut sein.
Wissenschaftlicher Hintergrund, nur die Idee, dass
was wirklich im Agenten passiert, ist das
aktive Inferenzteil, wo wir haben
erwartete freie Energie s und Variation von
freien Energieenergien.
Und wenn du darüber lernen möchtest, dann
musst du zu den Agenten gehen und sehen, wie
es funktioniert.
Sieh dir die Matrizen numerisch an, sieh
was passiert.
Aber auf einem Niveau, auf dem du anfangen möchtest,
sehe ich kein Problem.
All dies sind Standardrahmen wie
pymdp und OpenAI-Gym-Umgebungen,
Agent-Umgebungs-Schleife.
All dies wird sehr ausführlich besprochen in
Informatik.
Es ist nicht cool.
Daniel: Welche anderen Motive oder kognitiven
Phänomene begeistern dich oder wie siehst du
die Entwicklung des Pi MDP
nach deiner anspruchsvollen
Wird die Inferenz angezogen?
Aswin: Ja, also hatte das Pimdp die
ursprüngliche Funktionalität und die
Funktionalität zur Implementierung oder Simulation
allgemeine aktive Inferenzagenten mit dem
Politikraum und so weiter.
Und das ermöglichte vielen Menschen in der
Gemeinschaft, die nicht vertraut sind mit
komplizierte Programmierung und so weiter, wer Menschen
die Psychologie, Psychiatrie und alles machen
die Dinge.
Richtig.
Also wer auch immer kommen möchte und versuchen
aktive Inferenz zu implementieren, pymdp aktiviert
das.
Und ich hoffe, dass dieses Modul
Menschen ermöglichen wird, die ausprobieren möchten
anspruchsvolle Inferenzexperimente in
ihrem speziellen Bereich.
Wenn Sie also etwas Zeit investieren und sich
mit der Struktur vertraut machen
wie Pymdp funktioniert, dann ist alles andere
nur das Schreiben eines Jupyter-Notebooks mit
minimalem Code, richtig, um dies zu simulieren.
Wenn Sie also eine bestimmte Aufgabe in Ihrem
Bereich haben, sehe ich kein Problem für einen
Anfänger, es zu versuchen und zu programmieren.
Und worauf ich mich sehr freue, ist
dass Menschen dieses Modul für eine Vielzahl von
Experimenten verwenden, genau wie die Leute angefangen haben
Pymdp und anspruchsvolle Inferenz zu nutzen
nimmt Fahrt auf.
Und es wird jetzt allgemein darüber gesprochen, wie es
der Weg ist, aktive Inferenz zu betreiben.
Und ich hoffe wirklich, dass Menschen in
verschiedenen Bereichen dieses Modul verwenden
und ihre Experimente sehen, und ich freue mich
auf das Feedback.
Ja, also was Pimdp vor zwei Jahren gemacht hat, ich'
Ich hoffe, dieses Modul wird bei Menschen helfen
die versuchen, aktive Inferenz zu modellieren
im Seifenstatus.
Daniel: Du hast das OpenAI-Gym erwähnt
und das standardisierte Format, und was
für Benchmarks verwendest du oder welche Art von
Welche Test-Suiten vergleichst du und wie wissen
wir wirklich, wann wir ein
generatives Modell erstellt haben, das wirklich übertrifft oder
in einer Weise exceliert, die andere Techniken
einfach nicht tun?
Aswin: Ja, wenn ich zur OpenAI
Gym-Website gehen darf, haben wir mehrere Experimente.
.
Dort die klassischen Verstärkungs-
lernbeispiele wie der Mondlander
die Sie gerade auf diesem Bildschirm sehen.
Aktive Inferenz hat von Anfang an
Probleme mit der Skalierung auf Aufgaben gehabt.
Und das ist an sich ein Forschungsfeld
in der aktiven Inferenz, die aktive
Inferenz skalieren.
Und das ist einer der Gründe, warum tief
aktive Inferenz übernommen hat, um mit
Aufgaben wie dieser umzugehen.
Es gibt sogar jetzt Benchmarks, wo
die anspruchsvolle Inferenz möglicherweise nicht
mit Zustandsräumen umgehen kann.
Und persönlich ist das meine Forschung.
In meiner Promotion.
Ich schaue mir tatsächlich an, wie man
Berechnungen in anspruchsvollen Inferenz-
algorithmen optimiert, die es ermöglichen,
in solche Umgebungen zu skalieren.
Aber um anzufangen, musst du eine Art
von Code schreiben und sehen, ob es für eine
Umgebung funktioniert, dann schauen, ob es
nicht funktioniert, dann musst du nach
Methoden suchen, um es hochzuskalieren und
so weiter.
Wenn ich also von Benchmarks spreche,
ist anspruchsvolle Inferenz so gut wie jede
RL-Algorithmen für diesen Zustandsraum.
Für kleine Probleme wird anspruchsvolle
Inferenz funktionieren und es ist wirklich gut.
.
Aber für hochdimensionale Probleme wie
dieses könnte die klassische Implementierung, die ich
gerade gezeigt habe, nicht funktionieren, aber sie ist gut
genug für jedes anständige Experiment.
Wenn du also hochskalieren möchtest, dann ist das
noch offen und es ist ein neues Feld der
Forschung und was du tust, könnte ein
nächster neuer wichtiger Artikel werden.
Das ist alles, was ich dazu sagen kann.
Cool.
Du musst arbeiten und sehen, was.
Daniel: Welche Maßnahmen denkst du, würdest du
suchen, wie Rechenressourcen
oder was sind die Maßnahmen, die überhaupt Sinn
machen, um so unterschiedliche
Methoden gegenüberzustellen?
Aswin: Ja, das OpenAI Gym wurde
dafür entworfen, um verschiedene
Algorithmen zu vergleichen.
Das OpenAI Gym ist per Definition eine
Sammlung vieler Umgebungen.
In meiner Demo habe ich über die
Gitterumgebung gesprochen.
Openiigm ist nichts anderes als eine Sammlung von
vielen Umgebungen, die es dir ermöglichen,
mit diesen Umgebungen über
die Umgebungs-Schritt-Funktion zu interagieren.
Ja.
Hier haben wir die Umgebungs-Schritt-
Funktion, die es dir ermöglicht, mit
dem Mondlander zu interagieren.
Und diese spezielle Aufgabe wird
Matrizen haben, die es dir ermöglichen, zu beurteilen,
wie gut oder schlecht dein Algorithmus ist.
In diesem Mondlander-Problem, wie
optimal kannst du deinen Rover zwischen
diesen beiden Flaggen landen, indem du den
Treibstoff minimierst und so weiter.
Diese Matrizen sind sehr aufgaben-spezifisch,
, und das ist eine Richtung, die du
einschlagen musst.
Du kannst versuchen, mit RL-Algorithmen in Matrizen zu konkurrieren, aber das richtige
Potenzial oder das Potenzial, das ich sehe in
komplizierte Inferenz ist Modellierung
intelligentes Verhalten, wo im RL der
Fokus darauf liegt, Dinge zu erledigen, um dies
zum Laufen zu bringen.
Aber es ist nicht wirklich erklärbar,
insbesondere tiefe RL- und Deep-Learning-
Methoden.
Aber in der aktiven Inferenz, wenn du es schaffst,
es hochzuskalieren, sind sie erklärbar und
das wird dir helfen zu verstehen, wie
Intelligenz mit der Zeit entsteht.
Und ich finde das interessanter als
mit RL zu konkurrieren, denn wenn dein Fokus
darauf liegt, Dinge zu erledigen, dann ist vielleicht
Ingenieurwesen der richtige Weg und nicht
aktive Inferenz.
Fantastisch.
Daniel: Gibt es noch andere Kommentare oder Gedanken?
Aswin, hast du noch andere Kommentare oder
Gedanken?
Aswin: Nein, ich bin ziemlich zufrieden.
Ich hoffe, ich war klar beim Erklären des Codes.
Vielleicht war es zu kompliziert oder einfach,
je nach deinem Niveau, aber ich hoffe, es
ist nützlich für mindestens eine Person, die
anfangen würde, dies zu nutzen und den Code zu schreiben.
.
Vielen Dank für deine Zeit.
Fantastisch.
Und danke für die Gelegenheit.
Daniel: Danke, dass du dabei warst.
Bis zum nächsten Mal.
Bis bald.
Aswin: Vielen Dank.
Tschüss.